## कर्तृकोलोफन (मझद्.ब्यांग्) ^a-0

बोधिसत्त्वचर्यावतार हा आचार्य शान्तिदेवांनी रचलेला ग्रंथ इथे समाप्त झाला. ^a-1

## अनुवादककोलोफन (ग्युर्.ब्यांग्) ^b-0

भारतीय आचार्य सर्वज्ञदेव आणि प्रमुख अनुवादक बान्दे पल्त्सेक् यांनी काश्मीरी हस्तलिखितानुसार भाषांतर करून याचा पाठ निश्चित केला. ^b-1

त्यानंतर भारतीय आचार्य धर्मश्रीभद्र, प्रमुख अनुवादक बान्दे रिनछेन झांग्पो आणि शाक्य-ब्लो-ग्रोस् यांनी मध्य-भारतीय हस्तलिखित व टीकांशी सुसंगत करून सुधारणा करून पाठ निश्चित केला. ^b-2

पुनः नंतरच्या काळात भारतीय आचार्य सुमतिकीर्ती आणि प्रमुख अनुवादक भिक्षु ब्लो-ल्दन् शेस्.रब् यांनी शुद्धीकरण व सुधारणा करून पाठ उत्तम रीतीने निश्चित केला. ^b-3
